xml, json + ajax -> RESTful -> 게시판

xml 무결성이란?

대표적인 xml : html 

결국엔 데이터를 주고 받기 위함이다.

데이터를 주고 받을 때는 통일을 시켜야 한다.

-html 등장-

xml을 가장 잘 활용하는 것이 html이다.


html로 데이터를 주고 받으면 데이터 1바이트당 값이 매겨져 과금이 일어난다.

그래서 대안으로 등장한것이 json이다.

xml -> json이 되었다.

json은 자바스크립트를 확장하여 만들어졌다.

자바스크립트의 객체 표기법을 따른다.

var arrs = ["sds" , "ddd"] 자바스크립트의 객체는 배열이다. 

json은 프로그래밍 언어와 운영체제에 독립적이다.

php는 자바언어를 읽지 못한다. 그래서 xml , json으로 변환해야 한다. 그래서 운영체제에

독립적이여서 php에도 적용 가능하다.

xml은 xmlDOM을 이용하여 해당 문서에 접근한다.

json은 문자열을 전송받은 후에 해당 문자열을 바로 파싱,
xml보다 더욱 빠른 처리 속도를 보여준다.

json은 사용자가 직접 무결성을 사용하여 직접 검증해야 한다.

따라서 데이터 검증이 필요한 곳은 아직도 xml을 사용한다.


ajax는 달라니깐 제이쿼리이다. 함수이다. 객체를 만들어서 넘겨주는 역할을 한다.

ajax는 비동기 통신이다. 클라이언트와 서버간 데이터를 주고받는 기술이다.

동기는 친구다 - 친구는 기다리는 것이다(a를 보내면 b를 처리하려면 반드시 기다려야 b를 처리 가능하다)

비동기는 친구가 아니다 - 친구를 기다리지 않는다.(a를 보냈지만 응답이 오든말든 b를 처리하는 것이다.) 

그래서 비동기가 속도가 더 빠르다.

비동기는 다시 데이터를 안받아도 된다. (표면적으로는 화면이 깜박이지 않는다)



 ♣요구명세서 



MJ 주유소는 self 주유소로 고객이 직접 주유를 하는 시스템이다. 

고객은 원하는 정유사의 주유기에서 주유를 할 수 있다.

 고객이 주유를 할 때 날짜와 주유한 시간, 주유 가격, 결제 방법이 등록된다. 고객은 회원 가입을 할 수 있다. 

회원 가입 시 이름, 연락처만 입력하면 회원 가입을 할 수 있다. 고객번호는 자동으로 등록 된다. 만약 회원인 고객은 회원번호를 입력하면 포인트를 모을 수 있다. 

포인트는 주유 금액의 1%가 적립된다. 

포인트에 따라 상품을 수령 할 수 있다. 100p는 티슈를 2000p는 세차 권을 10000p는 3만 원짜리 주유티켓을 준다. 상품을 수령했을 경우 포인트는 차감 된다.

MJ 주유소의 주유기 소유자들은 좋은 기름을 공급 받을 수 있도록, 각 단말기의 공급자 목록을 관리해야 한다.

 공급업자는 사원번호로 식별하고, 정유사, 이름, 연락처, 차량번호, 공급량, 계약기간을 가진다.

MJ 주유소의 주유기 소유자들은 고객들이 안심하고 거래 할 수 있도록 자신의 이름과 연락처를 기록해 놓아야 한다.



























